	+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
	++++++                  正则表达式Regular Expressions 简称Regex 或Regexp                         +++++++
	+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
	● 常用正则表达式： 手机号：/^1(3\d|4[5-9]|5[0-35-9]|6[567]|7[0-8]|8\d|9[0-35-9])\d{8}$/
    ●文件重命名是引用位置n : $n
	● 限定符
	     a*          a出现0次或多次
	     a+         a出现1次或多次
	     a?          a出现0次或1次     注？ 为可选字符，也就是？前面的a可有可无，
	     a{6}        a出现6次
	     a{2,6}     a出现2~6次
	     a{2,}       a出现至少出现2次，  也就是a出现2次或2次以上   
	     ！      它可以表示否定字符类  是非标的扩展
	● 元字符
	     \d       匹配数字字符
	    \D        匹配除数字以外字符（非数字）
	    \w       匹配单词字符（英文，数字，下划线）
	    \W      匹配非单词字符
	    \s        匹配空白符（包含换行符，）空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]
	    \S        匹配非空白符
	    .          匹配任意字符(除换行符\n）  只能出现在方括号以外
	                要向匹配换行符\n  使用[.\n]的模式
	    ^        匹配行首
	    $         匹配行尾
	    \b       单词边界  （匹配一个长度为0 的字符串）
	   \bwore\b   \b 标注字符的边界（全字匹配）
	     \B      非单词边界 匹配不在单词边界的位置，详见https://www.cnblogs.com/litmmp/p/4925374.html
	     [\u4e00-\u9fa5]  匹配中文  Unicode 编码位置4e00-9fa5 为中文编码

	    \v的意思是： 垂直制表符。将当前位置移动下一个垂直制表符对齐位置
	    \t 的意思是 ：水平制表符。将当前位置移到下一个tab位置。
	    \r 的意思是： 回车。将当前位置移到本行的开头。
	    \n 的意思是：回车换行。将当前位置移到下一行的开头。
	    \f的意思是：换页。将当前位置移到下一页的开头。
	● 或运算符
	    （a|b）      匹配a或者b   提取a或b
	     (ab)|(cd)    匹配ab或者cd
	● 分组   
	      1.捕获分组：
	           （） 捕获分组：匹配后提取括号里面的数据（字符）
	            如 zhongguo   正则匹配zh(.*?)guo  提取ong
	      2.不捕获分组：
	       （？: 表达式） 使用分组功能而不用捕获数据（字符）， 非捕获分组不能被引用
	      3,分组回溯;
	         (\w+).*（\n）,n为分组序号   说明：引用序号为以前序号n的分组，匹配内容和一样
	● 字符类（Character Classes）    总结：小括号里面的只能选一个
	      [abc]      匹配a或者b或者c （匹配abc其中的一个）
	      [a-c]      同时    （匹配并包括a到c 之间的字符）
	      [a-fA-F0-9]   匹配小写，大写英文字符和数字
	      [^0-9]           匹配非数字字符   （不匹配数字）
	● 贪婪/懒惰匹配
	     <.+>  默认贪婪匹配“任意字符” 尽可能多匹配字符
	             如匹配 r    结果 er  avr vdr
	     <.+?>  懒惰匹配“任意字符”  尽可能少匹配字符
	             如匹配 r   结果 er
	● 断言（也称环视或预搜索）
	   ● 先行断言（向右看）
	         正向先行断言：
	               (?=表达式)  从某个位置向右看，所在位置右侧位置必须匹配表达式  （捕获所在位置数据）
	         反向先行断言：
	             （?!表达式） 从某个位置向右看，所在位置右侧位置不出现表达式   （捕获所在位置数据）
	   ● 后行断言（向左看）
	        正向后行断言：
	               (?<=表达式)  从某个位置向左看，所在位置右侧位置必须匹配表达式  （捕获所在位置数据）
	   ● 反向后行断言：
	              （?<!表达式） 从某个位置向左看，所在位置右侧位置不出现表达式   （捕获所在位置数据）
	● 标志
	    ● 全局标志（ global ）  /g
	        启动全局标志，如果不启动，只匹配第一个位置，启用后匹配全部位置●
	    ● 多行标志（ multline） /m
	        正则运算将所有文本视作一行，如果我们使用多行标志，它将会单独处理每一行。
	    ● 忽略大小写（case insensitive） /i
	        启用后，表达式对大小写不敏感
==================================================================================================================
=====   end   end   end   end   end   end   end   end   end  end    end    end    end    end     end      ========

  

   


















      





















